# Coloring-Images-Network

Цель:
Обучить сеть расскрашивать изображения.

Это проект создан для решение проблемы расскрашивания изображений.
Эволюция проекта:.
  1) Я научился расскаришвать несколько изображений, сеть была типа fullCNN, просто были сверточные слои  VGG19
  и потом они развертывались и исходному формату, и приводились к размерности (224х224х2), где 2 - это недостаюшие элементы изображения

  2) Потом я сконстурировал сеть для расскарашивания буквально 5 изображений, разного типа, где было 2 сети, первая это Автоэнкодер, где в середине к нему присоеденялся слой с выхода второй сети, вторая сеть была просто классификатором,
  такая сехма научилась, расскрашивать буквально пару изображений, само собой сеть, на новых данных вообше не чего не может сделать.

  3) Финальная. О ней пойдет речь дальше

Конструкция сети

В разраюотке сети, я решил воспользоваться нескольким новыми подходами - это Skip Connection и Inception. Раньше, результат классификатора, изменялся в размерност и умножался нескольок раз. классификатор и раскрашивающся модель, это разных модели, где для каждой есть своя метрика и свой loss.
В момнете классификации, у нас сеть разветряеться и одна чать идет на классификатор, а другая на в "преоброзователь", где мы ветор 512, еще раз пропускаем через полносвязный слой из 512 нейровнов. 
И дальше для каждого уровня транспонированной сети к ней просоденедлся, не только паролельный скип коннекстион, с начала сити, но и также результат с "преоброзователя".

Такая получилась сеть.

...

ссылка на figma  ...

Обучал я в Colab, каждая эпоха длилась примерно до 800 сек. Обучал 33 эпохи, но посути после 15, обучение было бесмысленное.
В данной сети, по хрошему надо уменьшить(подобрать), количество нейровнов в слое который развелтяреться на классификтор и в "преоброзователь". Так же возможно добавить Dropout перед псоледним слоем класиификации.
Так как классификатор заметро переобучался, но я на это не обращал внинмание, так как основаная цель проекта, была научить расскарашивать изображения, а не их классифировать. Но по скольку дата сет у меня был для размечен как для классификации, я решил релизовать 2 варианта.

О данных.

Я хотел выбрать данные не совсем стандартые, поэтому выбрал дата сет на кагле с бабочками 
